---
title: “2022-03-09 수”
categories:
- blogging
last_modified_at: 2022-03-09T16:48:00+09:00
toc: true
---
오늘은 대통령 선거일이라서 휴일이다.

진행 중: 작년 9월에 시작한 국비 교육 과정의 최종 프로젝트

과제: 핀터레스트 클론
기한: 3월 22일 화요일까지는 완성을 해야, 테스트 시간을 이틀 둔 뒤 25일에 발표가 가능하다고 한다.
(완성이 22일 일 뿐 개발은 계속 진행이 되어야 한다.)

당장의 목표: 로그인 구현 (오늘+내일 안에)
그 다음 목표: 외부 API 연동 (금요일~다음주)

어려운 점:
나는 프론트엔드를 만들어 본 적이 없다. (이틀 전에 nodejs, VS Code, 리액트 를 설치했다.)
(데스크탑엔 윈도우7이라서 설치도 안 되더군... 맥북에 설치했다)
자바스크립트는 글자 위에 마우스 커서 올리면 반응하는 거랑 창 크기 별로 색이 바뀌는 거 해본 정도.

대비해야 할 점:
현재 백엔드에 세분 붙어계시고 프론트엔드는 내가 혼자 하게 됐다.
완성을 해야 하고 플러스로 그들의 작업 속도에 맞출 수 있는 것이 관건으로 보인다.
며칠 지나서 일동 잠 못 자고 어려운 거 계속 하다 보면, 예민해지는 시기가 올거란 걸 안다.
그때 만들어진걸 넘겨 받아도 내가 막히고 있다면 쏟아질 비난 x같을 것이다.

생각:
나가서 리액트 책을 한권 사올까 찾아보았지만 10권째 봐보다가 껐다.
책은 늘, 어디서 배워야겠을지 모르겠고, 지푸라기 잡는 심정일 때마다 알아보게 되더라.
하지만 그간의 경험으로 책은 살아있는 공부가 안 된다고 알기에 책을 알아보는 것은 그만 뒀다.

영상강의도 처음부터 나에게 잘 스며드는 강의를 만나는 것도 행운이고 어렵다.
너무 조용하거나 너무 시끄럽거나 무슨 말인지를 모르겠거나 여러가지 이유로 그렇다.

되면 한다 가 아닌
해야 되니까 한다 기는 한데
하면 된다도 딱 와닿지는 않는데
재미가 붙어서 재밌어서 하면 좋겠다.

스위프트 공부해야되는데 못하고,
그래도 지금은 그나~~~마 여유가 있는 정도라고 볼 수가 있다.
이럴 때 잘 해놔야 한다.
언제 여유가 없어질지 모른다. 당장 오늘만 지나도
내일 끝나갈 때도 로그인 화면을 만들 지를 못하겠다?
그러면 그땐 큰일이 났다고 볼 수가 있겠다.