---
title: "2024-11-15 11월 첫 글"
categories:
- blogging
toc: true
---

엑싯
=
나는 일을 하고 있다.
일 기간이 끝나며 계약만료를 받고 실급을 받으며 엑싯을 할 것으로 생각했다.
계약연장을 받게 되었다.

모든 일이 마음대로 되지 않는 것이라는 걸 알고 있어서 괜찮다.
여기서 새로 좋게 생각하는게 내가 잘 하는 것이다.
엑싯을 새로 생각해야 하게 됐다.


일이 끝난 후부터 내년엔 음악을 하려고 준비중이었다.
=
차근차근히 인디면 인디로 diy하듯이 음악을 만들고 사람들을 만나갈 생각이었고
메이저면 메이저로 회사도 생기고 그런 음악을.

그리고 코딩 말고 어도비도 배우고 싶게 돼서 어도비도 구독을 한다.
다양한 기능을 써보고 싶고 알고 싶다.

위의 두가지가 있으면서 외국어로 일본어와 영어를 하려고 했다.
일어는 N1을 내년(2025) 7월에 시험 치는 것과
영어는 스피킹으로 IM3~IH를 점수 받는 것.

일어는 자기만족, 영어는 필요할때 쓰려고.
필요한 건 지금 하는 일 회사엔 대졸자 채용 트랙이 따로 또 있다.


연장 받은 일로 생각 중이다
연장 받아놓은 상태로
=
1. 연장 안 하고 자진퇴사
2. 계약 연장 후 몇달 더 하며 1년 채우지 않고 자진퇴사.
3. 새 계약 다 채우기. 그러면 이건 2년이 돼서 정규직 면담을 하게 됨.
4. 근무하며 대졸자 채용에 지원.

1은 2024년의 1년만 채우고 나옴
2는 몇달치 돈 더 준비한 뒤 퇴사하는 방법인데, 일하면 돈은 벌지만. 버는 것만이 아닌 내 인생의 한정된 시간을 나도 쓰고 있는 거여서, 벌기만 하는게 아니어서. 바로 관두기와 막 더하기의 절충안이다.
3은 일을 1년 한번 더 하기다.
4는 이 회사에 계속 다닐 각오로 하게 되는 것이다.

=

yoasobi의 the book 앨범 1,2,3의 바이닐
=
이제 정발이 되는데 지금 예약판매 중인데 앨범 커버가 CD였을때랑 바뀌면서 엄청 다운그레이드가 됐다. 기괴해졌다.
이렇게 나올 줄은 몰랐을 것이다 아무도.
바이닐의 아트웍은 LP 레코드 사이즈여서 크게 볼 수 있어서 좋고. 장식으로도 역할도 하는데 그런 용도로 되지 못할 수준이다.
독일의 black screen records에서 게임음악, 일본음악을 생산하는 인디 바이닐 샵인데 요아소비 앨범을 소니에서 라이센스를 따서 유럽, 북미 지역으로 the book 1,2,3 앨범을 구 커버로 세트로 105유로로 팔더라.
살까 오늘 하루 생각해봤는데, 그냥 안 사고 돈 남기기.


Ableton Live 12
=
블랙 프라이데이가 되면 음악 소프트웨어, 하드웨어가 늘 할인을 함.
그래서 Ableton Live 12 가 눈에 들어옴.
난 Apple Logic Pro X 가 있는데, 난 애플 프로그램들의 인터페이스가 좀 답답한 맛이 있고 내가 맞지 않는다. 그래서 에이블톤 라이브를 사고 싶어졌다.
근데 이거도 적은 돈이 아니다. 계속 돈을 쓴다.


잘 먹고 잘 씻고 잘 자는 것의 중요성
=
이렇게 해야지
좋아하는 일을 더 많이 할 수가 있다.
잘 안 먹고 잘 안 씻고 잘 안 잔 상태로 일하니까
병나서 이틀 휴무를 그렇게 보냈다. 감기약 파부론과 판피린을 마시며.


내년에는 일본 여행을 3회 갈 것 같다.
=
갈 수 있는지 없는 지도 모르고 언제 갈지도 모르고 계획도 없지만
그럴 것 같다. 이렇게 생각했으니 그만큼 갈 것 같다.